Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/mac/_index.po
Languages: ko

source: Many sites have a large number of users requiring several different user classes. In depth planning is required as this can become difficult to manage.
ko: 많은 장소에는 여러 가지 사용자 클래스가 필요한 많은 사용자가 있습니다. 관리가 어려워질 수 있으므로 심도 있는 계획이 필요합니다.

source: Network Interface Labels
ko: 네트워크 인터페이스 레이블

source: Labels may be set on network interfaces to help control the flow of data across the network. Policies using network interface labels function in the same way that policies function with respect to objects. Users at high settings in Biba, for example, will not be permitted to access network interfaces with a label of `low`.
ko: 네트워크 인터페이스에 레이블을 설정하여 네트워크 전반의 데이터 흐름을 제어할 수 있습니다. 네트워크 인터페이스 레이블을 사용하는 정책은 객체에 대한 정책과 동일한 방식으로 작동합니다. 예를 들어, Biba에서 높은 설정의 사용자는 `low` 라는 레이블이 있는 네트워크 인터페이스에 액세스할 수 없습니다.

source: When setting the MAC label on network interfaces, `maclabel` may be passed to `ifconfig`:
ko: 네트워크 인터페이스에서 MAC 레이블을 설정할 때 `maclabel` 을 `ifconfig` 에 전달할 수 있습니다:

source: This example will set the MAC label of `biba/equal` on the `bge0` interface. When using a setting similar to `biba/high(low-high)`, the entire label should be quoted to prevent an error from being returned.
ko: 이 예는 `bge0` 인터페이스에서 `biba/equal` 의 MAC 레이블을 설정합니다. biba/high(low-high)` 와 유사한 설정을 사용하는 경우 오류가 반환되지 않도록 전체 레이블을 따옴표로 묶어야 합니다.

source: Each policy module which supports labeling has a tunable which may be used to disable the MAC label on network interfaces. Setting the label to `equal` will have a similar effect. Review the output of `sysctl`, the policy manual pages, and the information in the rest of this chapter for more information on those tunables.
ko: 라벨링을 지원하는 각 정책 모듈에는 네트워크 인터페이스에서 MAC 라벨을 비활성화하는 데 사용할 수 있는 튜너블이 있습니다. 레이블을 `equal` 로 설정해도 비슷한 효과가 있습니다. 이러한 튜너블에 대한 자세한 내용은 `sysctl` 의 출력, 정책 매뉴얼 페이지 및 이 장의 나머지 부분에 있는 정보를 검토하세요.

source: Planning the Security Configuration
ko: 보안 구성 계획하기

source: Before implementing any MAC policies, a planning phase is recommended. During the planning stages, an administrator should consider the implementation requirements and goals, such as:
ko: MAC 정책을 구현하기 전에 계획 단계를 수행하는 것이 좋습니다. 계획 단계에서 관리자는 다음과 같은 구현 요구 사항 및 목표를 고려해야 합니다:

source: How to classify information and resources available on the target systems.
ko: 대상 시스템에서 사용 가능한 정보 및 리소스를 분류하는 방법.

source: Which information or resources to restrict access to along with the type of restrictions that should be applied.
ko: 적용해야 하는 제한 유형과 함께 액세스를 제한할 정보 또는 리소스.

source: Which MAC modules will be required to achieve this goal.
ko: 이 목표를 달성하기 위해 어떤 MAC 모듈이 필요할지.

source: A trial run of the trusted system and its configuration should occur _before_ a MAC implementation is used on production systems. Since different environments have different needs and requirements, establishing a complete security profile will decrease the need of changes once the system goes live.
ko: 프로덕션 시스템에서 MAC 구현을 사용하기 전에 신뢰할 수 있는 시스템과 해당 구성을 시험 실행해야 합니다. 환경마다 필요와 요구 사항이 다르기 때문에 완전한 보안 프로필을 설정하면 시스템이 가동된 후 변경할 필요성을 줄일 수 있습니다.

source: Consider how the MAC framework augments the security of the system as a whole. The various security policy modules provided by the MAC framework could be used to protect the network and file systems or to block users from accessing certain ports and sockets. Perhaps the best use of the policy modules is to load several security policy modules at a time in order to provide a MLS environment. This approach differs from a hardening policy, which typically hardens elements of a system which are used only for specific purposes. The downside to MLS is increased administrative overhead.
ko: MAC 프레임워크로 시스템 전반의 보안을 강화하는 방법을 고려하세요. MAC 프레임워크에서 제공하는 다양한 보안 정책 모듈을 사용하여 네트워크 및 파일 시스템을 보호하거나 사용자가 특정 포트 및 소켓에 액세스하지 못하도록 차단할 수 있습니다. 정책 모듈을 가장 잘 활용하는 방법은 한 번에 여러 보안 정책 모듈을 로드하여 MLS 환경을 제공하는 것입니다. 이 접근 방식은 일반적으로 특정 용도로만 사용되는 시스템 요소를 강화하는 강화 정책과는 다릅니다. MLS의 단점은 관리 오버헤드가 증가한다는 것입니다.

source: The overhead is minimal when compared to the lasting effect of a framework which provides the ability to pick and choose which policies are required for a specific configuration and which keeps performance overhead down. The reduction of support for unneeded policies can increase the overall performance of the system as well as offer flexibility of choice. A good implementation would consider the overall security requirements and effectively implement the various security policy modules offered by the framework.
ko: 오버헤드는 특정 구성에 필요한 정책을 선택할 수 있는 기능을 제공하고 성능 오버헤드를 낮추는 프레임워크의 지속적인 효과와 비교하면 미미합니다. 불필요한 정책에 대한 지원을 줄이면 시스템의 전반적인 성능이 향상될 뿐만 아니라 선택의 유연성을 제공할 수 있습니다. 올바른 구현은 전반적인 보안 요구 사항을 고려하고 프레임워크에서 제공하는 다양한 보안 정책 모듈을 효과적으로 구현하는 것입니다.

source: A system utilizing MAC guarantees that a user will not be permitted to change security attributes at will. All user utilities, programs, and scripts must work within the constraints of the access rules provided by the selected security policy modules and control of the MAC access rules is in the hands of the system administrator.
ko: MAC을 사용하는 시스템은 사용자가 보안 속성을 마음대로 변경할 수 없도록 보장합니다. 모든 사용자 유틸리티, 프로그램 및 스크립트는 선택한 보안 정책 모듈에서 제공하는 액세스 규칙의 제약 내에서 작동해야 하며, MAC 액세스 규칙의 제어는 시스템 관리자의 손에 달려 있습니다.

source: It is the duty of the system administrator to carefully select the correct security policy modules. For an environment that needs to limit access control over the network, the man:mac_portacl[4], man:mac_ifoff[4], and man:mac_biba[4] policy modules make good starting points. For an environment where strict confidentiality of file system objects is required, consider the man:mac_bsdextended[4] and man:mac_mls[4] policy modules.
ko: 올바른 보안 정책 모듈을 신중하게 선택하는 것은 시스템 관리자의 의무입니다. 네트워크를 통한 접근 제어를 제한해야 하는 환경의 경우 man:mac_portacl[4], man:mac_ifoff[4] 및 man:mac_biba[4] 정책 모듈이 좋은 출발점이 될 수 있습니다. 파일 시스템 개체에 대한 엄격한 기밀성이 필요한 환경에서는 man:mac_bsdextended[4] 및 man:mac_mls[4] 정책 모듈을 고려하세요.

source: Policy decisions could be made based on network configuration. If only certain users should be permitted access to man:ssh[1], the man:mac_portacl[4] policy module is a good choice. In the case of file systems, access to objects might be considered confidential to some users, but not to others. As an example, a large development team might be broken off into smaller projects where developers in project A might not be permitted to access objects written by developers in project B. Yet both projects might need to access objects created by developers in project C. Using the different security policy modules provided by the MAC framework, users could be divided into these groups and then given access to the appropriate objects.
ko: 네트워크 구성에 따라 정책을 결정할 수 있습니다. 특정 사용자에게만 man:ssh[1]에 대한 액세스를 허용해야 하는 경우 man:mac_portacl[4] 정책 모듈을 사용하는 것이 좋습니다. 파일 시스템의 경우 일부 사용자에게는 개체에 대한 액세스가 기밀로 간주될 수 있지만 다른 사용자에게는 기밀로 간주되지 않을 수 있습니다. 예를 들어, 대규모 개발 팀이 소규모 프로젝트로 나뉘어 프로젝트 A의 개발자는 프로젝트 B의 개발자가 작성한 개체에 액세스할 수 없지만 두 프로젝트 모두 프로젝트 C의 개발자가 만든 개체에 액세스해야 할 수 있습니다. MAC 프레임워크에서 제공하는 다양한 보안 정책 모듈을 사용하여 사용자를 이러한 그룹으로 구분한 다음 적절한 개체에 대한 액세스 권한을 부여할 수 있습니다.

source: Each security policy module has a unique way of dealing with the overall security of a system. Module selection should be based on a well thought out security policy which may require revision and reimplementation. Understanding the different security policy modules offered by the MAC framework will help administrators choose the best policies for their situations.
ko: 각 보안 정책 모듈은 시스템의 전반적인 보안을 처리하는 고유한 방식을 가지고 있습니다. 모듈 선택은 수정 및 재구현이 필요할 수 있는 신중한 보안 정책을 기반으로 해야 합니다. MAC 프레임워크에서 제공하는 다양한 보안 정책 모듈을 이해하면 관리자가 상황에 가장 적합한 정책을 선택하는 데 도움이 됩니다.

source: The rest of this chapter covers the available modules, describes their use and configuration, and in some cases, provides insight on applicable situations.
ko: 이 장의 나머지 부분에서는 사용 가능한 모듈을 다루고, 사용 및 구성을 설명하며, 경우에 따라 적용 가능한 상황에 대한 인사이트를 제공합니다.

source: Implementing MAC is much like implementing a firewall since care must be taken to prevent being completely locked out of the system. The ability to revert back to a previous configuration should be considered and the implementation of MAC over a remote connection should be done with extreme caution.
ko: MAC을 구현하는 것은 방화벽을 구현하는 것과 매우 유사하므로 시스템에서 완전히 잠기지 않도록 주의를 기울여야 합니다. 이전 구성으로 되돌릴 수 있는 기능을 고려해야 하며 원격 연결을 통한 MAC 구현은 매우 신중하게 수행해야 합니다.

source: Available MAC Policies
ko: 사용 가능한 MAC 정책

source: The default FreeBSD kernel includes `options MAC`. This means that every module included with the MAC framework can be loaded with `kldload` as a run-time kernel module. After testing the module, add the module name to [.filename]#/boot/loader.conf# so that it will load during boot. Each module also provides a kernel option for those administrators who choose to compile their own custom kernel.
ko: 기본 FreeBSD 커널에는 `options MAC` 이 포함되어 있습니다. 즉, MAC 프레임워크에 포함된 모든 모듈은 런타임 커널 모듈로 `kldload` 를 사용하여 로드할 수 있습니다. 모듈을 테스트한 후 부팅 중에 로드될 수 있도록 [.filename]#/boot/loader.conf# 에 모듈 이름을 추가합니다. 각 모듈은 자체 커널을 컴파일하려는 관리자를 위한 커널 옵션도 제공합니다.

source: FreeBSD includes a group of policies that will cover most security requirements. Each policy is summarized below. The last three policies support integer settings in place of the three default labels.
ko: FreeBSD에는 대부분의 보안 요구사항을 충족시킬 수 있는 정책 그룹이 포함되어 있습니다. 각 정책은 아래에 요약되어 있습니다. 마지막 세 가지 정책은 세 가지 기본 레이블 대신 정수 설정을 지원합니다.

source: The MAC See Other UIDs Policy
ko: MAC See Other UIDs 정책

source: Module name: [.filename]#mac_seeotheruids.ko#
ko: 모듈 이름: [.filename]#mac_seeotheruids.ko#

source: Kernel configuration line: `options MAC_SEEOTHERUIDS`
ko: 커널 구성 줄: `options MAC_SEEOTHERUIDS`

source: Boot option: `mac_seeotheruids_load="YES"`
ko: 부팅 옵션: `mac_seeotheruids_load="YES"`

source: The man:mac_seeotheruids[4] module extends the `security.bsd.see_other_uids` and `security.bsd.see_other_gids sysctl` tunables. This option does not require any labels to be set before configuration and can operate transparently with other modules.
ko: man:mac_seeotheruids[4] 모듈은 `security.bsd.see_other_uids` 및 `security.bsd.see_other_gids sysctl` 튜너블을 확장합니다. 이 옵션은 구성 전에 레이블을 설정할 필요가 없으며 다른 모듈과 함께 투명하게 작동할 수 있습니다.

source: After loading the module, the following `sysctl` tunables may be used to control its features:
ko: 모듈을 로드한 후 다음 `sysctl` 튜너블을 사용하여 모듈의 기능을 제어할 수 있습니다:

source: `security.mac.seeotheruids.enabled` enables the module and implements the default settings which deny users the ability to view processes and sockets owned by other users.
ko: `security.mac.seeotheruids.enabled` 는 모듈을 활성화하고 사용자가 다른 사용자가 소유한 프로세스 및 소켓을 볼 수 없도록 하는 기본 설정을 구현합니다.

source: `security.mac.seeotheruids.specificgid_enabled` allows specified groups to be exempt from this policy. To exempt specific groups, use the `security.mac.seeotheruids.specificgid=_XXX_ sysctl` tunable, replacing _XXX_ with the numeric group ID to be exempted.
ko: `security.mac.seeotheruids.specificgid_enabled` 를 사용하면 지정된 그룹이 이 정책에서 면제될 수 있습니다. 특정 그룹을 면제하려면 `security.mac.seeotheruids.specificgid=_XXX_ sysctl` 튜너블을 사용하여 _XXX_ 를 면제할 숫자 그룹 ID로 바꾸면 됩니다.

source: `security.mac.seeotheruids.primarygroup_enabled` is used to exempt specific primary groups from this policy. When using this tunable, `security.mac.seeotheruids.specificgid_enabled` may not be set.
ko: `security.mac.seeotheruids.primarygroup_enabled` 는 특정 주 그룹을 이 정책에서 제외하는 데 사용됩니다. 이 튜너블을 사용하는 경우 `security.mac.seeotheruids.specificgid_enabled` 가 설정되지 않을 수 있습니다.

source: The MAC BSD Extended Policy
ko: MAC BSD Extended 정책

source: Module name: [.filename]#mac_bsdextended.ko#
ko: 모듈 이름: [.filename]#mac_bsdextended.ko#

source: Kernel configuration line: `options MAC_BSDEXTENDED`
ko: 커널 구성 줄: `options MAC_BSDEXTENDED`

source: Boot option: `mac_bsdextended_load="YES"`
ko: 부팅 옵션: `mac_bsdextended_load="YES"`

source: The man:mac_bsdextended[4] module enforces a file system firewall. It provides an extension to the standard file system permissions model, permitting an administrator to create a firewall-like ruleset to protect files, utilities, and directories in the file system hierarchy. When access to a file system object is attempted, the list of rules is iterated until either a matching rule is located or the end is reached. This behavior may be changed using `security.mac.bsdextended.firstmatch_enabled`. Similar to other firewall modules in FreeBSD, a file containing the access control rules can be created and read by the system at boot time using an man:rc.conf[5] variable.
ko: man:mac_bsdextended[4] 모듈은 파일 시스템 방화벽에 적용됩니다. 이 모듈은 표준 파일 시스템 권한 모델에 대한 확장을 제공하여 관리자가 파일 시스템 계층 구조에서 파일, 유틸리티 및 디렉터리를 보호하기 위해 방화벽과 유사한 규칙 집합을 만들 수 있도록 합니다. 파일 시스템 개체에 대한 액세스가 시도되면 일치하는 규칙을 찾거나 끝 부분에 도달할 때까지 규칙 목록이 반복됩니다. 이 동작은 `security.mac.bsdextended.firstmatch_enabled` 를 사용하여 변경할 수 있습니다. FreeBSD의 다른 방화벽 모듈과 유사하게, 접근 제어 규칙이 포함된 파일은 부팅 시 man:rc.conf[5] 변수를 사용하여 시스템에서 생성하고 읽을 수 있습니다.

source: The rule list may be entered using man:ugidfw[8] which has a syntax similar to man:ipfw[8]. More tools can be written by using the functions in the man:libugidfw[3] library.
ko: 규칙 목록은 man:ipfw[8]와 유사한 구문을 가진 man:ugidfw[8]를 사용하여 입력할 수 있습니다. man:libugidfw[3] 라이브러리에 있는 함수를 사용하여 더 많은 도구를 작성할 수 있습니다.

source: After the man:mac_bsdextended[4] module has been loaded, the following command may be used to list the current rule configuration:
ko: man:mac_bsdextended[4] 모듈을 로드한 후 다음 명령을 사용하여 현재 규칙 구성을 나열할 수 있습니다:

source: By default, no rules are defined and everything is completely accessible. To create a rule which blocks all access by users but leaves `root` unaffected:
ko: 기본적으로 규칙이 정의되어 있지 않으며 모든 항목에 완전히 액세스할 수 있습니다. 사용자의 모든 액세스를 차단하지만 `root` 는 영향을 받지 않는 규칙을 만들려면 다음과 같이 하세요:

source: While this rule is simple to implement, it is a very bad idea as it blocks all users from issuing any commands. A more realistic example blocks `user1` all access, including directory listings, to ``_user2_``'s home directory:
ko: 이 규칙은 구현하기는 간단하지만 모든 사용자가 명령을 실행하지 못하도록 차단하므로 매우 나쁜 아이디어입니다. 보다 현실적인 예는 ``_user1`` 의 홈 디렉터리에 대한 디렉토리 목록을 포함한 모든 액세스를 ``_user2_`` 에서 차단하는 것입니다:

source: Instead of `user1`, `not uid _user2_` could be used in order to enforce the same access restrictions for all users. However, the `root` user is unaffected by these rules.
ko: 모든 사용자에게 동일한 접근 제한을 적용하기 위해 `user1` 대신 `not uid _user2_` 를 사용할 수 있습니다. 그러나 `root` 사용자는 이러한 규칙의 영향을 받지 않습니다.

source: Extreme caution should be taken when working with this module as incorrect use could block access to certain parts of the file system.
ko: 이 모듈을 잘못 사용하면 파일 시스템의 특정 부분에 대한 액세스가 차단될 수 있으므로 이 모듈로 작업할 때는 각별한 주의를 기울여야 합니다.

source: The MAC Interface Silencing Policy
ko: MAC Interface Silencing 정책

source: Module name: [.filename]#mac_ifoff.ko#
ko: 모듈 이름: [.filename]#mac_ifoff.ko#

source: Kernel configuration line: `options MAC_IFOFF`
ko: 커널 구성 줄: `options MAC_IFOFF`

source: Boot option: `mac_ifoff_load="YES"`
ko: 부팅 옵션: `mac_ifoff_load="YES"`

source: The man:mac_ifoff[4] module is used to disable network interfaces on the fly and to keep network interfaces from being brought up during system boot. It does not use labels and does not depend on any other MAC modules.
ko: man:mac_ifoff[4] 모듈은 네트워크 인터페이스를 즉시 비활성화하고 시스템 부팅 중에 네트워크 인터페이스가 나타나지 않도록 하는 데 사용됩니다. 이 모듈은 레이블을 사용하지 않으며 다른 MAC 모듈에 의존하지 않습니다.

source: Most of this module's control is performed through these `sysctl` tunables:
ko: 이 모듈의 제어는 대부분 이 `sysctl` 튜너블을 통해 수행됩니다:

source: `security.mac.ifoff.lo_enabled` enables or disables all traffic on the loopback, man:lo[4], interface.
ko: `security.mac.ifoff.lo_enabled` 는 루프백, man:lo[4], 인터페이스의 모든 트래픽을 활성화 또는 비활성화합니다.

source: `security.mac.ifoff.bpfrecv_enabled` enables or disables all traffic on the Berkeley Packet Filter interface, man:bpf[4].
ko: `security.mac.ifoff.bpfrecv_enabled` 는 버클리 패킷 필터 인터페이스의 모든 트래픽을 활성화 또는 비활성화합니다(man:bpf[4]).

source: `security.mac.ifoff.other_enabled` enables or disables traffic on all other interfaces.
ko: `security.mac.ifoff.other_enabled` 는 다른 모든 인터페이스의 트래픽을 활성화 또는 비활성화합니다.

source: One of the most common uses of man:mac_ifoff[4] is network monitoring in an environment where network traffic should not be permitted during the boot sequence. Another use would be to write a script which uses an application such as package:security/aide[] to automatically block network traffic if it finds new or altered files in protected directories.
ko: man:mac_ifoff[4]의 가장 일반적인 용도 중 하나는 부팅 시퀀스 중에 네트워크 트래픽이 허용되지 않아야 하는 환경에서 네트워크 모니터링입니다. 또 다른 용도로는 package:security/aide[] 같은 애플리케이션을 사용하여 보호된 디렉터리에서 새 파일이나 변경된 파일을 발견하면 네트워크 트래픽을 자동으로 차단하는 스크립트를 작성할 수 있습니다.

source: The MAC Port Access Control List Policy
ko: MAC Port Access Control List 정책

source: Module name: [.filename]#mac_portacl.ko#
ko: 모듈 이름: [.filename]#mac_portacl.ko#

source: Kernel configuration line: `MAC_PORTACL`
ko: 커널 구성 줄: `MAC_PORTACL`

source: Boot option: `mac_portacl_load="YES"`
ko: 부팅 옵션: `mac_portacl_load="YES"`

source: The man:mac_portacl[4] module is used to limit binding to local TCP and UDP ports, making it possible to allow non-`root` users to bind to specified privileged ports below 1024.
ko: man:mac_portacl[4] 모듈은 로컬 TCP 및 UDP 포트로 바인딩을 제한하는 데 사용되며, `root` 가 아닌 사용자가 1024 미만의 지정된 권한 포트에 바인딩하도록 허용할 수 있습니다.

source: Once loaded, this module enables the MAC policy on all sockets. The following tunables are available:
ko: 이 모듈이 로드되면 모든 소켓에서 MAC 정책을 활성화합니다. 다음과 같은 튜너블을 사용할 수 있습니다:

source: `security.mac.portacl.enabled` enables or disables the policy completely.
ko: `security.mac.portacl.enabled` 는 정책을 완전히 활성화 또는 비활성화합니다.

source: `security.mac.portacl.port_high` sets the highest port number that man:mac_portacl[4] protects.
ko: `security.mac.portacl.port_high` 는 man:mac_portacl[4]이 보호하는 가장 높은 포트 번호를 설정합니다.

source: `security.mac.portacl.suser_exempt`, when set to a non-zero value, exempts the `root` user from this policy.
ko: `security.mac.portacl.suser_exempt` 를 0이 아닌 값으로 설정하면 이 정책에서 `root` 사용자를 면제합니다.

source: `security.mac.portacl.rules` specifies the policy as a text string of the form `rule[,rule,...]`, with as many rules as needed, and where each rule is of the form `idtype:id:protocol:port`. The `idtype` is either `uid` or `gid`. The `protocol` parameter can be `tcp` or `udp`. The `port` parameter is the port number to allow the specified user or group to bind to. Only numeric values can be used for the user ID, group ID, and port parameters.
ko: `security.mac.portacl.rules` 는 정책을 `규칙[,규칙,...]` 형식의 텍스트 문자열로 지정하며, 필요한 만큼의 규칙을 포함하며, 각 규칙은 `idtype:id:protocol:port` 형식입니다. `idtype` 은 `uid` 또는 `gid` 입니다. `protocol` 매개변수는 `tcp` 또는 `udp` 일 수 있습니다. `port` 매개변수는 지정된 사용자 또는 그룹이 바인딩할 수 있는 포트 번호입니다. 사용자 ID, 그룹 ID 및 포트 매개변수에는 숫자 값만 사용할 수 있습니다.

source: By default, ports below 1024 can only be used by privileged processes which run as `root`. For man:mac_portacl[4] to allow non-privileged processes to bind to ports below 1024, set the following tunables as follows:
ko: 기본적으로 1024 미만의 포트는 `root` 로 실행되는 권한 있는 프로세스만 사용할 수 있습니다. 권한이 없는 프로세스가 1024 미만의 포트에 바인딩할 수 있게 하려면 man:mac_portacl[4]에 다음과 같이 튜너블을 설정하세요:

source: To prevent the `root` user from being affected by this policy, set `security.mac.portacl.suser_exempt` to a non-zero value.
ko: `root` 사용자가 이 정책의 영향을 받지 않도록 하려면 `security.mac.portacl.suser_exempt` 를 0이 아닌 값으로 설정하세요.

source: To allow the `www` user with UID 80 to bind to port 80 without ever needing `root` privilege:
ko: UID 80을 가진 `www` 사용자가 `root` 권한 없이도 포트 80에 바인딩할 수 있도록 허용합니다:

source: This next example permits the user with the UID of 1001 to bind to TCP ports 110 (POP3) and 995 (POP3s):
ko: 다음 예에서는 UID가 1001인 사용자가 TCP 포트 110(POP3) 및 995(POP3s)에 바인딩할 수 있도록 허용합니다:

source: The MAC Partition Policy
ko: MAC Partition 정책

source: Module name: [.filename]#mac_partition.ko#
ko: 모듈 이름: [.filename]#mac_partition.ko#

source: Kernel configuration line: `options MAC_PARTITION`
ko: 커널 구성 줄: `options MAC_PARTITION`

source: Boot option: `mac_partition_load="YES"`
ko: 부팅 옵션: `mac_partition_load="YES"`

source: The man:mac_partition[4] policy drops processes into specific "partitions" based on their MAC label. Most configuration for this policy is done using man:setpmac[8]. One `sysctl` tunable is available for this policy:
ko: man:mac_partition[4] 정책은 프로세스를 MAC 레이블에 따라 특정 "파티션"으로 드롭합니다. 이 정책에 대한 대부분의 구성은 man:setpmac[8]을 사용하여 수행됩니다. 이 정책에는 하나의 `sysctl` 튜너블을 사용할 수 있습니다:

source: `security.mac.partition.enabled` enables the enforcement of MAC process partitions.
ko: `security.mac.partition.enabled` 는 MAC 프로세스 파티션의 적용을 활성화합니다.

source: When this policy is enabled, users will only be permitted to see their processes, and any others within their partition, but will not be permitted to work with utilities outside the scope of this partition. For instance, a user in the `insecure` class will not be permitted to access `top` as well as many other commands that must spawn a process.
ko: 이 정책을 활성화하면 사용자는 자신의 프로세스와 파티션 내의 다른 프로세스를 볼 수 있지만 이 파티션의 범위를 벗어난 유틸리티로 작업할 수 없습니다. 예를 들어, `insecure` 클래스의 사용자는 프로세스를 생성해야 하는 다른 많은 명령뿐만 아니라 `top` 에도 액세스할 수 없습니다.

source: This example adds `top` to the label set on users in the `insecure` class. All processes spawned by users in the `insecure` class will stay in the `partition/13` label.
ko: 이 예에서는 `insecure` 클래스의 사용자에 설정된 레이블에 `top` 을 추가합니다. `insecure` 클래스의 사용자에 의해 생성된 모든 프로세스는 `partition/13` 레이블에 유지됩니다.

source: This command displays the partition label and the process list:
ko: 이 명령은 파티션 레이블과 프로세스 목록을 표시합니다:

source: This command displays another user's process partition label and that user's currently running processes:
ko: 이 명령은 다른 사용자의 프로세스 파티션 레이블과 해당 사용자의 현재 실행 중인 프로세스를 표시합니다:

source: Users can see processes in ``root``'s label unless the man:mac_seeotheruids[4] policy is loaded.
ko: man:mac_seeotheruids[4] 정책이 로드되지 않는 한 사용자는 ``root`` 의 레이블에서 프로세스를 볼 수 있습니다.

source: The MAC Multi-Level Security Module
ko: MAC Multi-Level Security 모듈

source: Module name: [.filename]#mac_mls.ko#
ko: 모듈 이름: [.filename]#mac_mls.ko#

source: Kernel configuration line: `options MAC_MLS`
ko: 커널 구성 줄: `options MAC_MLS`

source: Boot option: `mac_mls_load="YES"`
ko: 부팅 옵션: `mac_mls_load="YES"`

source: The man:mac_mls[4] policy controls access between subjects and objects in the system by enforcing a strict information flow policy.
ko: man:mac_mls[4] 정책은 엄격한 정보 흐름 정책을 적용하여 시스템에서 주체와 객체 간의 액세스를 제어합니다.

source: In MLS environments, a "clearance" level is set in the label of each subject or object, along with compartments. Since these clearance levels can reach numbers greater than several thousand, it would be a daunting task to thoroughly configure every subject or object. To ease this administrative overhead, three labels are included in this policy: `mls/low`, `mls/equal`, and `mls/high`, where:
ko: MLS 환경에서는 구획과 함께 각 주체 또는 개체의 라벨에 "클리어런스" 레벨이 설정됩니다. 이러한 클리어런스 수준은 수천 개가 넘는 숫자에 달할 수 있으므로 모든 주체 또는 개체를 철저하게 구성하는 것은 어려운 작업입니다. 이러한 관리 부담을 덜어주기 위해 이 정책에는 세 가지 레이블이 포함되어 있습니다: 'mls/low', 'mls/equal', 'mls/high' 입니다:

source: Anything labeled with `mls/low` will have a low clearance level and not be permitted to access information of a higher level. This label also prevents objects of a higher clearance level from writing or passing information to a lower level.
ko: `mls/low` 로 레이블이 지정된 모든 항목은 낮은 권한 수준을 가지며 더 높은 수준의 정보에 액세스할 수 없습니다. 또한 이 레이블은 더 높은 수준의 개체가 더 낮은 수준의 개체에 정보를 쓰거나 전달할 수 없도록 차단합니다.

source: `mls/equal` should be placed on objects which should be exempt from the policy.
ko: 정책에서 제외되어야 하는 객체에는 `mls/equal` 을 설정해야 합니다.

source: `mls/high` is the highest level of clearance possible. Objects assigned this label will hold dominance over all other objects in the system; however, they will not permit the leaking of information to objects of a lower class.
ko: `mls/high` 는 가능한 가장 높은 수준의 클리어런스입니다. 이 레이블이 할당된 개체는 시스템의 다른 모든 개체보다 우월한 권한을 갖지만, 하위 클래스의 개체에 대한 정보 유출은 허용하지 않습니다.

source: MLS provides:
ko: MLS는 다음을 제공합니다:

source: A hierarchical security level with a set of non-hierarchical categories.
ko: 계층적 보안 수준과 비계층적 카테고리 집합이 포함된 계층적 보안 수준.
